如果你碰巧用Debian或Ubuntu Linux，通过一条sudo apt-get install git就可以直接完成Git的安装
如果是其他Linux版本，可以直接通过源码安装。先从Git官网下载源码，然后解压，依次输入：./config，make，sudo make install这几个命令安装就好了。

在开始菜单里找到“Git”->“Git Bash”
bash->Bourne-Again Shell

仓库repository

pwd命令用于显示当前目录。

只知道文本文件的改动 图片，word一类二进制文件 可知改大小  但具体内容不知

使用windows 要用 notepad++ 代替记事本，默认编码设置为UTF-8 without BOM，由于原来的是 文件开头被加了0xefbbbf，会出问题。
安装完git 后 
使用
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
来自报家门

ls -ah 显示隐藏文件
建个文件夹 git init 把它变为 git 版本库

建库之后 把写好的文件.txt 添加到仓库 git add nn.txt  Unix的哲学是“没有消息就是好消息”哈哈
可以add很多文件 $ git add file2.txt file3.txt
git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态
git diff顾名思义就是查看difference，显示的格式正是Unix通用的diff格式
$ git log --pretty=oneline 查看历史版本
git log -p -2  用来显示最近两次提交的内容差异
git reset --hard HEAD^  一个^是一个版本 如果多了 可以用 HEAD~100 

Git在内部有个指向当前版本的HEAD指针，当你回退版本的时候，Git仅仅是把HEAD从指向以前版本，
然后顺便把工作区的文件更新了。所以你让HEAD指向哪个版本号，你就把当前版本定位在哪

$ git reset --hard 3628164 回到最新版本 用它的id 
git reflog用来记录你的每一次命令
现在总结一下：

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。


提交后，用git diff HEAD -- readme.txt命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别

每次修改，如果不add到暂存区，那就不会加入到commit中。

git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

用命令git reset HEAD file可以把暂存区的修改撤销掉（unstage）

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

git checkout -- file命令中的--很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令


git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。当我们用HEAD时，表示最新的版本。


要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
例如：
git remote add origin git@github.com:yancanfei/note1.git

关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。例如：git clone git://example.com/path/to/repo.git

Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。

git merge 分支名 （合并到当前分支）
git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit 查看分支合并情况

当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。
用git log --graph命令可以看到分支合并图。














